足根敬离
医上道定
老仓育
效越烟次
雉切帆河
苦部合图
激坂叹
甲堂草书
周井通真
趣泽往度（小说中为趣泽住度）
巢内告词
题野木苺
长靴顶下
把贺滤过
冰熊戚郎
菱形情路
步腾志岛
窗村壁
余来承继
在那之后班会又怎么样了？
确定了19个人的名字之后
蚁暮提出了犯人有可能在这19人之外的异议
蚁暮琵琶
也就是说不参加学习会却取得了好成绩的人也有嫌疑
那阿良良木学长也是嫌疑人咯？
就是这么回事
那么 在那之后呢？
然后毯角开始怀疑学习会是不是真的举办过
毬角瓢衣（小说中为鞠角瓢衣）
这可是个根本性的问题
但马上就有证据证明了学习会的存在
数学考试当天 早早来到学校值日的砂浜证言说
砂浜类濑
因为学习会把教室弄得很乱 害她不得不收拾了一阵
收拾了一阵是指？
整理课桌 擦黑板 收拾零食袋倒垃圾之类的
同样早早来到学校的铁条也帮了不少忙
铁条径
大家还有什么其他议论呢？
如果有人在学习会偷偷放出了参考答案
其他人也应该可以看得出来
后来冰熊提出了这样的意见
冰熊戚郎
因为行为上一定会显得很刻意
原来如此 很有道理
老仓并没有允许这样做
然后老仓就…
她依然打算将「寻找犯人」进行到底
那接下来就对具体的考试题目进行验证吧
学习会上见到的题目和考试中出现的题目究竟有多大的重合率
我们要根据全部参加者的证言进行论证
然后找出犯人
在确定出犯人之前，谁也不许离开教室
就这样在丑陋的争执 无法达成一致的议论
以及没有结果的来言去语之中
阿良良木学长开始对人类这种生物产生了一种厌恶感
哦呀
小扇 让我感到绝望的不是议论 而是结论
我们还是有一种在正常议论的感觉
谁也没想到最终会变成那样
本想追求正确 我们却在决定性的时刻犯下了错误
就在那一瞬间 我失去了自己信奉的正义
结论？您不是说最终并没有找出犯人吗？
这样的结果的确是让人沮丧
但也不至于感到绝望啊
啊 没错 我们没能找出犯人
但这不意味着没有确定出一个犯人
哈？
这就是令人绝望的原因
在没找出犯人的情况下硬是确定出了一个犯人
我对于这样的现实感到绝望
我不需要朋友
这样啊 这样啊 这样啊
那么 阿良良木学长
能不能告诉我在那之后又怎样了？
应该快到放学时间了吧
在密室中进行了两个多小时的议论
大家的精神也到了极限吧
在极限状态下 你们又得出了什么样的结论呢？
你们最终又走向了怎样的结果？
真让人在意 最后怎么样了呢？
经过了几番波折 克服了种种困难和混乱局面
大家要是都能迎来幸福的结局就好了
可以确定的是并没有什么幸福的结局
那我们又是走向了怎样的结果呢？
来吧 打开这扇门
さあ 扉を開けて
现在就开始冒险
冒険を今始めよう
来吧 我们一起寻找出
ねえ 正しい未来へ
导向正确未来的真实答案
続く答え見つけよう
这也想做 那也想做
あれもしたい これもしたいって
一条贪欲的法则
欲張りの法則
这也不行 那也不行
あれもダメ これもダメって
结果到处都是矛盾
結局矛盾だらけ
就在一些都完美齐备的瞬间
ぴったりと揃う その瞬间に
完美齐备的一切在这瞬间也成为了虚假
ぴったりと揃う 嘘の瞬间
来吧 打开这扇门
さあ 扉を開けて
现在就开始冒险
冒険を今始めよう
来吧 我们一起寻找出
ねえ 正しい未来へ
导向正确未来的真实答案
続く答え見つけよう
就算不去直视
曾经的后悔依然不会消失
やり過ごした倒悔も
就算塞住耳朵
耳を塞りだまま
曾经的果实也依然存在
しまい込んだ過ちもね
请不要再走向那条错误的道路
もう二度と間違わないように
扇与方程式 其二
算了 真是麻烦
你们就当我是犯人把议论结束吧
你说这些有什么用？你是不是在包庇谁？
你是不是知道犯人是谁？
话说真的有犯人吗？
议论就是以有犯人为前提的 不要倒退议题
我说真的 从办公室偷考题的人真的在我们当中吗？
先不说伦理问题 先讨论物理上能不能实现吧
不 我说的是敢不敢的问题
你们傻啊 这么讨论有什么意义？
谁会说实话啊
真听不下去了
现在考题都是用电脑做的吧
不好意思 从现在开始请大家举手发言
好像不去办公室也可以远程黑出来
你电视剧看多了
重复一遍 我记得最后一个问题是老仓在学习会上讲过的
不过我也不太确定
不确定就不要乱说
那天不是叫你参加学习会了么？你怎么没来？
就凭这一句话一个人的人生就会改变 你负得起责任吗？
你以前就是这样
你怀疑我？
没想到你居然是这种人
请大家举手
我想回去了
我都说了和我无关！
你们继续讨论不要管我好了
自己的事情自己解决
不许回去
回去了说不定还会被当成犯人
我无所谓
听我说 大家不要急 请保持冷静
你装什么装啊 真恶心
这谁能冷静啊？
请举手发言
话说阿良良木还考了100分呢
啊 受不了了 我要回去了
这说明考试也没有那么难嘛
那你就回去呗 反正犯人就是你了
还说什么抄袭作弊 也太荒唐了
从刚才开始就一直没说话的战场原有什么想法吗？
最起码我肯定不是犯人了
我也不太清楚
那个…大伙儿 我有话要说
只有你自己这样认为吧
你这话什么意思？给我收回去
等会儿再说
你怕什么？还是说你心里有鬼？
阿良良木 注意主持会议
三角函数题都做错的家伙有什么资格说这些
你让我怎么主持啊？
话说为什么只办数学学习会啊？
要是办历史学习会我就参加了
怎么会这样啊
那几个几何体还能错？看一眼图就知道应该是相等的
那是因为班主任是数学老师 我们的数学成绩还不好 太丢人了
也就是说除了数学以外的科目都没偷？
这还不简单？气死我了
简单说就是面子 班长想多挣点分数
要偷的话为什么不把其他科目也偷了？
别说得好像知道似的 你当自己是侦探啊？
不是这样 因为数学是所有学科中最美的
只知道说自己
只有你一个人这么觉得吧 什么叫美啊
你凑什么热闹？
你还不是为了自己
学习又不能挑挑练练
你怎么就不能理解数学之美呢？
怎么？你还不承认？
你这混蛋
请大家不要吵
我没吵
我有不在场证明
是这家伙乱说话 说我不该来这学校
犯罪时间都没确定哪儿来的不在场证明？
我有证人
我可没那么说
有人能证明我不是那样的人
这也没法进行下去了 已经不可收拾了
烦死了 我一会儿还要约会呢
饶了我吧 老仓 我控制不了了
你还没跟那个家伙分手啊？
趁没发生什么大事之前结束吧
你打什么退堂鼓啊？
有话你直说好不好？
考得比我还高还想放弃？
我没什么想说的
你这是在诱导
啊 我放弃了 这样下去没用的
为什么没人给我传纸条？
我是从菱形那儿听说的
在确定出犯人之前 谁也不许回去
我之前什么都不知道
这怎么能行？放学铃一响大家就走了
你们是不是在排挤我啊？
你心里也清楚吧
我差点忘了 老仓她是有多讨厌我
我最讨厌你了
你就是这点没用
话说其他科目呢？
其他科目怎么就没出现这种问题？
哈？这可是我要说的话
无风不起浪啊
就算这样 参加学习会的人做事还是一样
其他科目又没办学习会
想想就能明白吧
同学们！
议论已经足够清楚了
于是我们现在开始得出结论
用多数决来决定谁是犯人
啊 原来是这样
于是大多数同学举手 认为阿良良木学长是犯人对吧
不是 举手认为我是犯人的只有老仓一个人
哎？
大多数人举手投给了学号6号 也就是老仓育
当时映入我眼中的老仓绝望的表情
我一辈子都不会忘
或许我也被那种绝望所感染了
从那时开始 无论是上课还是考试 她都再也没来过学校
现在三年级某班的出席簿上应该还有她的名字
不过我却不知道具体在哪个班
然后从那一天开始 我请假也变得更加频繁
也更加爱翘课了
对于来到没有老仓的学校上课这件事
我开始有一种类似于罪恶感的心理负担
从那一天开始 直到今天
我的数学成绩再也没有得过100分
用得着背负这样的负担吗？
这不是大家做出的决定吗？
最终令老仓学姐成为了最有力的嫌疑人
那次班会并不是别人决定的 而是她自己召开的
如果老仓她自己是犯人 就不会召开那次班会了
通过这一事实 我可以断言老仓她不是犯人
哼哼 原来如此 断言…
不管怎么说 亲眼目睹正确被捏造的瞬间
愚蠢的结论被确定的现场
当时的我无能为力
陷入了迷茫
就在大部分人 几乎所有同学的手
没有任何串通和眼神交流就同时举起的瞬间
真实被表决的瞬间
正义被决定的瞬间
我从没见过那样可怕的瞬间
当时的我迷失了什么
不 不是迷失
而是失去了
我在那之前一直相信着类似正义的东西
世间存在着正义 不管人们能不能做到它都存在
然而
即使是错误的 过分的 愚蠢的事
只要大多数人对其表示肯定
那也能变成正义。我这样意识道
正义也是可以量产的 我这样意识道
正义可以根据人数的多少而确立 我这样意识道
多数便是一切 我这样意识道
所以我在确立面前 宁愿选择孤立
我不需要朋友
那只会让人际强度下降
为了守住自己的正义 我只能这样做
不知不觉说了这么久 这就是阿良良木历的物语
故事
感谢你的倾听 小扇
啊 你说的没错
说出来才发现其实并没什么 也真的轻松了不少
这可不太好啊
嗯？
我是说现在就一身轻松可不太好 阿良良木学长
如果在老仓学姐不是犯人这个结论下结束这个物语
故事
我们还是没法从这个教室出去啊
难道您忘了？
为了从教室出去 我们必须要找出犯人才行
将那一天没有找出的犯人 不是由多数来决定
而是必须由我们来决定
你是说是那一天老仓的怨念形成了这个教室吗？
这样一来我被囚禁在这里也是某种必然
老仓她
还没有原谅我吧
还是和那一天一样
依然那么讨厌我
不 老仓学姐应该已经忘记你了吧
说不定是这样呢
那这个教室究竟是？
我没说过吗？我觉得这是由阿良良木学长内心生出的教室
就这样定义好了 是内心 是由遗憾产生的教室
如果那一天找出了真正的犯人
老仓育就不会破灭
你也不会失去正义
这就是由你心中的后悔产生的教室
你一直在追求那一天失去的正义
为了找回失去的正义 正是你创造了这间教室
是我？
可能吗？
我真的能创造出这样的教室吗？
然而 每个怪异都有符合其自身存在的理由
如果这样的话
我已经有足够的理由使其存在
是要再举行一次班会吗？
这次一定要把犯人…不…真正的犯人找出来
不 真正的犯人已经找出来了
话说 阿良良木学长你其实早就知道的
你早就知道那次班会上应该受到审判的人是谁
听了阿良良木学长的叙述 这已经很明白了
阿良良木学长对老仓学姐的歉意之所以如此强烈
也是因为你在下意识中已经知道了犯人是谁
否则 你不会使用那样的叙述方式
那样的叙述方式？
她究竟在说什么？
她究竟知道些什么？
我什么也不知道 是你自己知道
阿良良木学长 阿良良木历
我？
名侦探将大家集合在一起 发言道
由于没有名侦探 就由我代为公布吧
那么 为了祭奠被自己的业障烧身并因此破灭
迟钝而愚蠢的老仓育
我们开始严肃地找出她所期望的犯人吧
哎哟 不好意思
如果要找出犯人的话 一定要这样说才行
不论是祛除怪异还是解开谜团 规矩都是必不可少的
我像读者发起挑战
犯人是铁条径
要我继续说下去吗？
啊
你为什么认为铁条可疑？
当我说所有的座位都坐满了人的时候
你说严格来讲老仓学姐的座位是空的
但是这样一来就很奇怪
如果阿良良木学长的座位不是空的就很奇怪了
到底是谁坐在那儿呢？
比如 班主任之类的
所以不是老仓学姐没让阿良良木学长坐下
而是根本没有地方坐下
但是只凭这些也没法说铁条就是犯人吧
在会议的混乱中好像有人说过
一年三班的班主任是数学老师
这已经不是提前知道的问题
而是她本身就是出题人
那么根据学习会的内容去出题就可以了
第二天值日的沙浜学姐也说自己不得不去收拾学习会留下的一片狼藉
然后铁条径也帮了忙
都帮了些什么忙呢？
我说阿良良木学长 都帮了些什么忙呢？
扔零食袋 整理桌子
不是这些
擦黑板 没错吧
当然 黑板一定是擦了又写 写了又擦
无法看出全部的内容
但也可以看到其中的一部分 对吧
没错 如果铁条径是班主任的话
就可以根据学习会的内容出考题
毕竟就是考试当天的事情
即使能修改题目也只能修改一部分
然后就是…动机对吧？
行为的目的 做出这种事的理由
小扇 你连这些也知道吗？
如果学生是犯人的话 这就很难理解了
如果全班的成绩有所提高 相对而言每个人的偏差值就会降低
然而因为全班成绩有所提高
而因此获得某种评价的人也是存在的
那就是数学老师
铁条径
教学能力和指导能力都会得到相当高的评价
还有什么问题吗？阿良良木学长
没了
是嘛 那差不多也该回去了
可以出去了 阿良良木学长
嗯
可以出去是指？
什么？
总觉得这种说法很怪
什么意思？
啊 您不知道吗？
吸血鬼不经过别人允许是不可以进入建筑或房间的
啊 我从来没遇到过这种事
毕竟忍小姐很特别嘛
这次也不是无法进入 而是无法出去
所以我就说了句「可以出去了」
相当于一个小咒语一样
这样一来就好像是你把我关在这儿一样 小扇
您误会了 我怎么会把阿良良木学长关起来呢？
我是不会做出这种事的
阿良良木学长是被自己的过去所束缚
两年里一直都是这样 没错吧
正如您发现的一样
在学生眼里象征着正义的教师却做出了不当的行为
正因为自己被背叛 阿良良木学长才不得不封闭了自己的内心
出席时间不足的她依然可以升学
这也一定是因为铁条老师对她有所补偿吧
补偿？不是这样的 这只是借口
她只是想让自己觉得心安而已
令我感到绝望的是
下一个 学号6号
认为我老仓育是犯人的人请举手
令我对正义感到绝望的是
混在认为老仓是犯人的同学当中
身为教师的铁条也理直气壮地举起了手
第二天 我一时兴起地在前往自己教室之前去了一趟视听教室
准确说是视听教室的隔壁
理所当然地 那里并没有一个无人的教室
甚至应该说 小扇画在示意图上的死亡空间也并不存在
这里什么也没有
在这里 什么也没有
隐藏房间 密室 寻找犯人
出乎意料的真相 班会 多数决
那全部都是过去的事情
全部都已经终结
在这个办公室中 也没有铁条径的身影
然而她既不是因为出于自责而自己辞去了职务
也平是因为不当行为被发现而被免职
她是因为怀孕而休了产假 是件值得庆贺的事
在我毕业之前 她也不会再回到学校了吧
我和铁条大概一辈子都不会再见面了
关于这一点我没有任何想法
对于我来说 自从两年前的那一天
看到她举起手的背影以来
那个人早就不再是什么教师 也不算是什么成人
啊 早上好 阿良良木同学
哦 早上好 羽川
真不巧
什么？
阿良良木同学现在还是不要进教室比较好
哎？
阿良良木同学 你注意到咱们班里一直有一个空座了吗？
嗯？啊 也不是注意到了
我还以为那是备用席呢 怎么了？
搞什么嘛 难不成早上一来那个座位上坐了一个幽灵？
我把话说在前头 我可一点也不怕幽灵
坐在那儿的不是幽灵 而是人
一直没来上学的同学今天突然到学校来了
哎？是嘛
那么那个座位就是那个人的了？
咱们班又多了一个同学也挺让人吃惊的
可是为什么不让我进教室呢？
因为那个人是老仓同学
老仓育同学 她这两年似乎一直在家里自学来着
现在就像来填补铁条老师的空缺一样来到了学校
我记得阿良良木同学和她的关系不太好吧
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意 早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点 然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない